# Regras de Associação - Algoritmo `apriori`

````
Livro Association Rule Mining de Chengqi Zhang e Shichao Zhang: livro bem interessante para quem pretende dar sequência aos estudos sobre regras de associação e deseja aprender técnicas mais comerciais

Capítulo 6 (Association Rules Learning) do livro Machine Learning: Hands-On for Developers and Technical Professionals: mostra a teoria e exemplos práticos utilizando o Apache Mahout

Livro Association Rule Hiding for Data Mining de Aris Gkoulalas-Divanis e Vassilios S. Verykios: esse livro apresenta uma nova técnica para regras de associação que não é muito conhecida, muito interessante caso você já conheça as técnicas clássicas e deseja incrementar seu portfólio

Além desses livros, em anexo você encontra um arquivo compactado com vários artigos científicos sobre aplicação de regras de associação em vários cenários!
````

A ideia é entender a correlação entre features

Exemplo: Análise de comra de mercado

Descobrir um padrâo nas compras. Exemplo: Perceber que , se uma passeoa compra X, ela compra tambem Y. Essas associações são regras:

````
Se X então Y
````

Exemplos de Aplicações
+ PLanejar a ordem dos produtos na prateleria do mercado
+ Planejar catálogos nas lojas e em folhetos além de promoções
+ Pizzaria: O próprio Jones conseguiu aplicar isso numa pizzaria para prever o nível de movimento de uma pizzaria
+ Controle de evasão em universidade
+ Sistemas de Recomendação

Exemplo Real prático: Market Basket Analysis

Perguntas
+ Em que prateleiro o biscoito de chocolate deve ser colocado para maximizar as vendas?
+ Suco de uva costuma ser comprado com refrigerante?

## Algoritmo Apriori

Se divide em duas fases

Fase 1
Descobrir todos os conjuntos de itens com suporte maior ou igual ao mínimo especificado pelo usuário.

Fase 2
A partir dos conjuntos de itens frequentes, descobrir regras de associação com fator de confiança maior ou igual ao especificado pelo usuário

Conceito de Suporte
+ Número entre\[0, 1\] que indica o quanto um ou mais intes em conjunto aparece. É calculado como

````
Suporte = Contagem de X e Y / Total
````

Fase 1 - Suporte

Exemplo: Se usar 0,8 significa: buscar os itesn que aparecem 80% das transações.

Nós definimo o suporte, e entâo, encontramos os itens (individual - 1) que têm suporte maior que esse valor. Depois fazemos com conjunto de tamanho 2 (dos intes que tem suporte anterior) e asism por diante, aumentando o tamanho do conjunto. Eu faço uma combinaçâo de todos com todos.

Fase 2 - Confiança

Definir um nível de confiança para aceitar as regras que vocÊ faz para conjuntos com mais de 1 item.

### Programando Algoritmo Apriori

Existe a biblioteca `apyori`

````
pip install apyori
````

Ou você pode baixar o seguinte script no site `apyori.py`
https://pypi.org/project/apyori/

É um código bem documentado

