# PCA (Principal Component Analysis)

````

Livro Principal Component Analysis de I.T. Jolliffe: um dos livros clássicos sobre o assunto

Livro Factor analysis and principal component analysis de Giovanni Di Franco e Alberto Marradi: mais sobre a teoria dos componentes principais

Livro Discriminant Analysis and Statistical Pattern Recognition de Geoffrey J. McLachlan

````

Significa: "Análise de Componetnes principais"

=> Para problemas linearmente separáveis

=> Deve-se ser feito asobre dados numéricos

## Diferenciar Seleçâo de Extração de características

• Seleção de características x Extração de características
+ Seleção: Indicar os atributos mais importantes
+ Extração: AO fazer uma análise, criar novos atributos. É como unir atributos.
  - Encontrar relacionamentos entre os atributos para combinar eles e reduzir a dimensionalidade

Lembre-se, o PCA nâo é escolher os melhore "n" atributos, e sim reduzir para "n" atributos

# Características do PCA

• PCA: Identifica a correlação entre variáveis, e caso haja uma forte
correlação é possível reduzir a dimensionalidade.
  - Exemplo: Se vocÊ têm duas variáveis com forte correlação vocÊ pde então unilas e asism reduzir em 1 a quantidade de features.

## Funcionamento

• Um dos principais algoritmos de aprendizagem de máquina não
supervisionada (não há certo/errado apriori)
• Das m variáveis independentes, PCA extrai p <= m novas variáveis
independentes que explica melhor a variação na base de dados, sem
considerar a variável dependente
• O usuário pode escolher o número de p

COMPONETSE PRICINCPAIS SÂO OS COMEPONETNE DE features concatenados.

### Se com PCA fiacr pior?

Abaixou um pouco, mas, você deve avaliar o `trade_off` entre a precisao e a velocidade.

Exemplo, será que mesmo reduzindo 1\% poderia ser melhor usar o PCA pois teria menos dados para classificar e assim ter menos custo computacional?
