########################################################################

Boa noite grupo

Esse comunicado é grande, mas vale a pena ler até o final.

Tenho recebido muitos pedidos de ajuda de pessoas que querem se tornar Cientistas de Dados (CD). 
Além do grande número de pessoas que querem se tornar (ou aprender novos skills) de CD's, percebi um sonho em comum: conseguir uma oportunidade internacional!

E conseguir um emprego internacional depende basicamente de dois fatores: (1) fluência no inglês e (2) senioridade como CD.  

Lembre-se: não basta apenas aprender Data Science. Você precisa dominar Data Science!

Se você dominar o inglês e Data Science, inevitavelmente você conseguirá um emprego melhor, melhorar sua vida, melhores salários e aumentar suas chances de conseguir uma oportunidade internacional, pois a demanda por CD's está alta (e vai continuar alta por muito tempo). 

Pois bem, continue lendo, pois a seguir eu explico minuciosamente como eu posso ajudar com 1 (= Inglês) e 2 (= Data Science) caso você queira minha ajuda nesta jornada do Data Science.

Observação:  Se você não tem problemas com inglês, ou seja, se você é fluente em inglês, então pule para o tópico 2.

1. COMO POSSO TE AJUDAR?
1.1. Fluência no Inglês: Infelizmente não posso lhe ajudar muito com o ingês... Aprender inglês vai depender quase que exclusivamente só de você! Mas não se desespere...

Sei que o inglês é uma grande barreira para muitos brasileiros, mas precisamos transpor essa barreira se quisermos nos tornar CD's, conseguir empregos melhores, melhores salários, oportunidades internacionais e etc.

Até mesmo no Brasil o inglês é imprescindível para um CD bem-sucedido.

Portanto, se quiser ser bem-sucedido como CD, aprenda inglês! Aqui na Europa, o inglês é, antes de tudo, a principal ferramenta do CD!

Além disso, todos aqui sabem muito bem os benefícios da fluência no Inglês: você, cidadão do mundo!

Com o Inglês, posso te ajudar da seguinte forma:
1.1.1. Avaliar seu CV e LinkedIn em Inglês - Posso avaliar seu CV e, na sequência, agendamos uma sessão de feedback para te ajudar a melhorar seu CV e LinkedIn. Algumas pessoas entraram em contato comigo para fazer este assessment e achei interessante.

1.1.2. Simular entrevistas para CD's em inglês - eu contrato CD's e faço muitas entrevistas de emprego todos os meses. Então, posso ajudar com uma simulação de entrevistas para CD's em inglês.

Com relação à Data Science, posso te ajudar muito. Como?
1.2. Cientista de Dados - Posso ajudá-lo a aprender os skills relevantes de um CD através do curso que estou formatando intitulado "Data Science With Python" ou, se você já é um CD, posso ajudá-lo a melhorar seus skills. 

Mas ai você pode se perguntar: Mais um curso de Data Science? Há tantos por ai... 

De fato, há muitos cursos de Data Science por ai: UDEMY, Coursera, edx e etc. São cursos muito bons e úteis! Eu mesmo já comprei vários desses cursos quando eu quis aprender Computer Vision, NLP e Deep Learning.
No entanto, são cursos muito básicos e genéricos. Além disso, são cursos que tentam ensinar TUDO quando, na verdade, ensinar TUDO é muito difícil, além de desnecessário. Precisamos usar o poder do foco para aprender o mais relevante primeiro!

Você já viu o livro de NumPy? Imenso! 
Você já viu o livro de Pandas? Imenso!

Sou CD há mais de 14 anos e confesso que não uso tudo de Pandas! Não sei tudo de Python, não sei tudo de Pandas, não sei tudo de numpy, não sei tudo de matplotlib e por ai vai...
No entanto, eu domino aproximadamente 20% de cada uma dessas coisas que me permitem ser um CD bem-sucedido. 

Ou seja, eu domino o que realmente importa e é relevante para ser um CD de sucesso! 
Dominando 20% desses conteúdos (Pandas, NumPy, matplotlib e etc), sou capaz de fazer 80% do trabalho de um CD. O importante é saber o que realmente se usa... Dominar o que é relevante!

Se eu me preocupar em aprender tudo de Pandas, NumPy e etc, vou levar anos para aprender tudo isso. 

A ideia do curso é aplicar a Lei de Pareto para que você aprenda e domine 20% dos contúdos de Data Science e Python que lhe permita fazer 80% do trabalho necessário de um CD. Nós vamos definir juntos os 20% de conteúdo mais relevantes para um CD.

A Lei de Pareto pode ser aplicada a tudo que você deseja ou precisa aprender. 
Por exemplo, você pode usá-la para aprender inglês: eu não preciso conhecer todas as regras gramaticais, todos os verbos, conjugações e etc para ser fluente em inglês. No final das contas, talvez eu use por volta de 20% do idioma. No entanto, esses 20% que sei do idioma me permite viajar o mundo inteiro e me comunicar sem problema com qualquer estrangeiro de língua inglesa.

A seguir, outros exemplos da aplicação da Lei de Pareto:
80% da riqueza da Itália pertence a apenas 20% da população;
20% dos melhores funcionários geram 80% dos resultados;
20% dos consumidores geram 80% das receitas/lucros;

2. QUAIS OS DIFERENCIAIS DO CURSO?

2.1. Primeiro Diferencial: Foco no mais relevante primeiro! Ou seja, quero ensiná-lo o que realmente é relevante para se tornar um CD através da aplicação da Lei de Pareto;

2.2. Segundo Diferencial: Aprender Data Science com Python através de projetos (Hands-On projects);

2.3. Terceiro Diferencial: Projetos de Data Science no GitHub para você compartilhar no LinkedIn e com os recrutadores - As empresas recrutam funcionários basicamente de 3 formas:

2.3.1. Entrevista Técnica: onde um CD Sênior o entrevista, faz perguntas e tenta perceber seus skills. 

2.3.2. Projetos no GitHub - Na entrevista o CD pede pra ver seus projetos no GitHub. Isso é muito comum aqui na Europa. 
Um dia antes da entrevista, o recrutador pede o link do seu repositório no GitHub pra ver o que você está fazendo no GitHub. 
Portanto, projetos no GitHub são muito valiosos.

2.3.3. Testes de programação - Os CD's enviam uma base de dados e um problema para resolver dentro de k (geralmente k= 5) dias. 
Depois que você envia sua solução, a empresa marca uma "sessão técnica" pra você com um CD Sênior da empresa e nesta sessão você tem que explicar sua solução do teste. Ai o CD Sênior faz perguntas para verificar se foi mesmo você que resolveu o desafio. 

Eu já entrevistei candidatos que pediram aos amigos para resolver os desafios e, de repente, foram surpreendidos com a "sessão técnica". E ai, o candidato não sabia dar respostas às minhas perguntas e, obviamente, estava claro que não foi ele quem resolveu o desafio e... Fim da entrevista!

Pessoal, não é fácil... De uma forma ou de outra, não adianta enrolar! Essa é a hora da prova: sabe ou não sabe? 

Tem muitos candidatos que mentem no CV e dizem que sabem fazer A, B, C e etc. No entanto, na hora da entrevista com o CD Sênior, a verdade aparece!

2.4. Quarto Diferencial: Mentoring - Minhas últimas consultorias no Brasil, Portugal e França acabaram por me mostrar uma oportunidade de negócio: o mentoring. Ou seja, comecei a ajudar/orientar/mentorar pessoas interessadas em se tornar CD's. Com isso, você terá alguém que gosta de estudar pesquisando e gerando conteúdos relevantes constantemente.

ESTÁ INTERESSADO?
Aos interessados em participar desta jornada do "Data Science With Python" ou que queiram mais informações, envie um email para neliomachado@gmail.com com subject: "Eu quero mais informações sobre o curso Data Science With Python". 

Em resposta ao seu email, vou te enviar todos os detalhes do curso, cronograma, diferenciais, preços, como vai funcionar, quando começa e etc.

Ficaria agradecido se você puder encaminhar esse comunicado às pessoas que desejam ou precisam aprender Data Science e Python.

Obrigado e tudo de bom!





########################################################################
